Диана
Что самое замечательное в авиаперелетах - так это безвариантная возможность быть спокойным, и в настоящем - так как ты отключен от всего, и предоставлен только небу. До последнего времени это было единственное такое место. Теперь так же само я чувствовал и рядом с тобой - всё отведенное нам время.
Последняя глава книги "Мирный воин" была прочитана за минуты до того как самолет взлетел по направлению в Сан-Франциско. Очень признателен что ты посчитала важным познакомить меня с этой книгой - в ней нашел отражения собственных простых мыслей по поводу "здесь и сейчас" и это укрепило веру в то что всё будет хорошо. Спасибо.
Спокойствие которое ты мне показала и очаровала им: В аэропорту Одессы, когда задержали рейс, и пришлось срочно находить варианты, а потом не выпускали дочку по разным причинам - вспомнил как ты решала дела в то утро и попробовал так же само. Мне удалось решить всё минута в минуту к вылету, ни разу не нервничая и очень спокойно разговаривая со всеми и по телефону. Мне казалось что ты была рядом, защищая своим спокойствием. Спасибо.
За сутки проведенные в Стамбуле - два случая вернули в мир который мы придумали. Сначала мельком увидел башню и понял что это именно она изображена на закладке что ты подарила ( фото 1, словил её только на экране ). А потом когда увидел огромный цифровой калейдоскоп ( фото 2 ). Было очень тепло в эти моменты.
Сильнейший дождь который пошел через пару часов после нашей встречи - как же я хотел чтобы мы с тобой под ним оказались )
Длинное письмо получается. Пиши мне пожалуйста живые письма если будет настроение и желание, рассказывай свои мысли, мечты и всё что придет в голову! Позволь мне так же посылать тебе живые письма. Это так приятно - и получать и отсылать. Давай быть и в письмах.


Диана
Знаешь, меня очень впечатлило твоё письмо. Всё это время я пытался найти подходящие слова чтобы объяснить произошедшее с нами, и то что происходит дальше - и у меня это не получается. Но то что произошло со мной в аэропорту - всё время казалось неким испытанием, которое было пройдено. И не на секунду не сомневался что что-то похожее произойдет и у тебя, поэтому у меня был шок когда я прочитал твоё письмо )
Но знаешь, я так живо представил себе эту надпись, и признаться - в глубине я даже хотел чтобы так и было, так сильно проще. Но если подумать, то зачем усложнять - как ты однажды сказала в машине - "это так просто!". Этот момент у меня постоянно всплывает. И я не хочу чтобы мои собственные сценарии срабатывали.
Долго думал куда повесить подкову БиБи что ты подарила, и по старой нонконформисткой памяти думал сделать всё наоборот ) но понял что единственно правильное место это над кроватью и в форме чаши, как ты и говорила. Спасибо.
Журнал и калейдоскоп тоже заняли свои места, и огоньки на верёвочке уже есть тоже, чтобы вычеркнуть последний пункт из to do.
Расскажи как поживает Хризантуля, не сильно ли серьезная рана. И как дела у Мишы с его экзаменами.

Утро наступило так же неожиданно как и переход от горько-сладкой усталости в глубокий сон. Но кусочки воспоминаний о мгновениях словленных в пограничном состоянии ещё грели сердце своим теплом. Ещё бы, за несколько секунд перед погружением в мир грёз очень часто можно увидеть отражения наших желаний в альтернативных вселенных. Вселенных где всё совсем по другому, где нет надуманных границ и социальные обязательства подразумевают свободу. Где всегда есть возможность дарить нежность и заботу тем кого любишь. Радоваться их успехам и вести бесконечные разговоры под ночным небом, усыпанным мириадами звёзд - в созвездиях которых можно увидеть и лошадей.
Утро наступит вместе с медленным, но привычным и верным осознанием настоящего, которое самое лучшее - ибо дано нам совсем не зря, дано чтобы именно из него отражаться в других вселенных и ловить отражения обратно в виде новых сокровенных желаний и стремлений, новых перспектив.
Улыбнувшись, потянувшись - начинается новый день. Каждый день начинается новый день!

Классические произведения потому и классика, что раскрывает перед читателем вещи которые не меняются столетиями - модели социального взаимодействия. Будь то силовая иерархия или романтические притяжения душ. И то и другое остаётся неизменным, а потому и так интересно.
И то как открывает это Чехов в своих коротких рассказах - просто бесподобно, даже если это и смех сквозь слезы, а зачастую и без смеха.
Когда прочитал "Душечку" года три назад - то сразу же увидел людей с которыми я знаком и которые всю свою жизнь играют эту роль. Но мне кажется что это всё таки  один из вариантов поиска себя - через проживание чужой жизни в надежде получить ответы на свои вопросы, потому как других способов они не знают или не хотят знать. Это лёгкий способ, оставляющий возможность снять с себя всю ответственность ( не понятно перед кем правда ) и это сознательный выбор.
Но ты права, все мы немного да  "Душечки", и это уже часть человеческой природы - найти своё "племя" через принятие чужих правил, только чтобы не остаться одному - это так по человечески. В минуты слабости так хочется быть "Душечкой".
А ты ещё и "темные аллеи" прочитала. Представляю как ты задумалась. Но весь этот мрак и безнадежность описанные классиками - прекрасная возможность разобраться и в себе и в окружающем мире, и сделать его чуточку лучше, в силу своих возможностей.
А Базаров…Всё таки он влюбился по настоящему, и даже сам себе в этом признался - перечеркнув этим нигилистические взгляды ( хоть и не навсегда ). В остальном - да, можно только уважать и восхищаться его силой воли, спокойствием и самоуверенностью. У него не было даже тонкой грани и до сих пор не могу понять почему он решил стать медиком. Но тем не менее увлечение этим персонажем в юности не прошло бесследно и мне хочется верить что только лучшие его черты оказали влияние.
Мотивы… очень интересная тема. Ты говоришь что понимание истинных мотивов приносит разочарование. Но почему? Разве истинный мотив не один и тот же у всех? Мне кажется все действия мотивированы одним лишь желанием - почувствовать себя живым и настоящим. Просто у всех разные способы достижения этого, но я уверен что в глубине каждый мечется в пустоте и через социальные взаимодействия находит покой. Всё таки равнодушие хуже ненависти, и каждый стабилизирует себя как может )). Трудно представить наверное, но я ни разу не был ни в ком разочарован, чтобы не случалось. Был разочарован только в себе )))
Ох, я могу часами рассуждать на эти темы. Спасибо что раскрываешь их и проявляешь интерес. А я ведь ещё даже не дошел до шовинистических замечаний по поводу "приседаний". Так хочется обо всем с тобой говорить. Но всему своё время, продолжу в следующий раз! И жду рассказов про твои успехи с Хризантулей!

P.S. Вычеркнул ещё один пункт из Todo. Фото прилагаю. Примечательно, что тоже получился ангел или стрекоза как и у тебя, с той лишь разницей что "хвост" у меня только в отражении. Я даже не удивился.

P.P.S. Я не смог удержаться и записал для тебя ещё одну песню. Мы её пели вместе ) и тогда я представлял что это вселенная в которой мы с тобой встретились в юности и у нас разница в пять лет )

Диана

Утро субботы это всегда особенное утро, можно встать рано-рано, взять книжку или компьютер и пойти в кофейню, но секрет в том чтобы прийти туда самым первым.
Сесть где нибудь так чтобы просматривалась большая часть зала и читать книжку или работать над своими проектами. Не сильно отвлекаясь, но при этом всё равно обращать внимание и чувствовать всех людей которые приходят - кто один, кто семьями, кто парами. Почти неосознанно ты пытаешься "увидеть" этих людей, представить себе чем они занимаются и что делает их счастливым. Люди так заняты собой что иногда не хотят или не умеют делиться своим миром, но их можно видеть и чувствовать, и учиться понимать.
Со временем зал наполняется и вот уже он полон людей и страстей. Это так же увлекательно как сидеть на берегу океана с вечера и смотреть как появляются звёзды на небе, одна за одной, а потом вдруг резко зажигается всё небо!
Ведь каждая звезда это тоже свой мир, и я уверен звёзды тоже взаимодействуют между собой, так или иначе, да хотя бы на этапе большого взрыва прежде чем разлететься навсегда!

Диана

Вчера пришла посылка с чаем Шу Пуэрх что ты порекомендовала и чаепитие было тут же организовано. Чай конечно очень необычный, начиная с презентации и внешнего вида (фото 1) Как увидел этот чай - так сразу вспомнил что пару недель назад был у друга и он показывал именно этот чай и гордо сказал что у него “вкус ношенных носков” и он его никогда не пьет и мне не предлагает. Поэтому я был немного неспокоен пробуя этот чай - ты же не говорила ничего, нравится он тебе или нет. Может это одна из твоих шуток ( по типу как выпрыгивать на меня из-за кустов) :)) Переборов тревогу я его выпил, и он мне сразу же напомнил тот вечер когда мы сидели в Санторини. Его вкус очень напомнил тот чай что заказывал я, который ты так неожиданно окрестила “мужской чай” ). Вкус у него мягкий, но совсем не сладковатый и оставляет бархатное послевкусие - о котором потом еще думаешь и оно проходит не сразу. Интересный чай, буду пить. Спасибо

Как интересно устроен человеческий мозг. Каждый раз когда я приезжаю в Одессу, как только сажусь в машину и еду домой - моментально появляется ощущения что никуда и не уезжал, совсем. Мозг придумывает какие-то логичные причины почему еду из аэропорта, и приезжаю домой как будто бы отсутствовал не больше дня. Это очень теплое и приятное ощущение, хоть это и один из защитных механизмов организма чтобы не перегружать противоречивыми эмоциями.
Когда возвращаешься обратно - мозг тоже включает защитные механизмы, но гораздо более серьезные, потому как при возвращении эмоции всегда намного противоречивее. При возвращении сразу запускается программа по “включению в колесо белки” - работа, уход за детьми, работа по дому, работа на проектами. Занимается любая свободная минутка, только чтобы не рефлексировать. Это не очень приятное чувство, как будто бежишь от чего-то. Но в этот раз у меня была очень тяжелая адаптация после перелета, и я не смог вовремя “включиться” и было много времени вспоминать эту поездку. Это оказалось совсем не страшно, и очень приятно! Хоть и грустно. Уверен это твое влияние - принимать все как есть. Спасибо.


Диана

Закончил слушать "Алые паруса" в твоём тёплом исполнении. Развязка наступила как-то неожиданно быстро, после такого детального и увлекающего вступления про судьбы главных героев. Больше всего запомнились две сцены
 Первая это когда Ассоль шла по лесу к берегу прежде чем заснуть перед встречей - ты так здорово это прочитала, что я буквально это всё видел и чувствовал! Просто замечательно. А вторая это речь Грэя на корабле своему помощнику, про важность делать чудеса. Маленькие и большие, в силу своих возможностей. И как это меняет души и тебя и того для кого это чудо делаешь. Эта короткая речь так точно сформулировала что именно нужно делать чтобы людям быть ближе друг к другу! Спасибо тебе за то что познакомила с этим произведением. Очень тебе благодарен за это.
Много думал про фотографию с белым парусом. Она такая необычная, но в то же время так почему то "естественно" что ты это увидела, сложно объяснить. В такие моменты когда знаки просто окружают тебя - чувствуешь очень сильную связь с окружающим миром, как будто входишь с ним в резонанс и вы вместе пишете историю! Какая бы она не была.

Диана

Сегодня ездил к океану. Здесь столько много метафор на всё что угодно можно увидеть, что каждый раз представляется что-то новое ) Сегодня вот смотрел на то - как ведут себя серфингисты в надежде поймать волну. Одни отчаянно кидаются на любую волну, другие терпеливо ждут пока большая волна придет к ним. Третьи неумело избегают их и учатся на маленьких. А кому-то вообще не нужно ловить настоящую волну и они сидят на берегу наблюдая за мощью и красотой океана, улыбаясь и находясь на волне внутри себя. Кто-то ходит по берегу прямо у кромки, оставляя следы на песке, и только океан решает когда и как они будут смыты - все сразу или один за другим в причудливой последовательности. Всё как в жизни.
Купаться тут нельзя, т.к. холодно и большие волны, поэтому просто сидишь на берегу и принимаешь новые ощущения, отпустив все дежурные мысли. Это так здорово.

Ты себе не представляешь как я рад что ты сходила на "Маски" и читаешь эту книгу! Этот коллектив я обожаю с юности, и одно время даже работал в одном здании с ними и часто их видел. Они все такие классные! Но я ни разу не был на их постановках, хотя каждый раз приезжая в Одессу думал о том чтобы попасть. Спасибо что исполняешь ещё одну мою мечту так или иначе. Это ли не чудо?

Знаешь, я даже не могу точно сказать почему задал тебе вопрос про провидение. Я даже не знаю точно что это значит. Просто в тот момент мне хотелось узнать чувствуешь ли ты что-то необычное и необъяснимое ( невероятную легкость и естественность во всём ) в нашей встрече, так как это чувствую я.

Уверен, что во имя любви можно построить прекрасный мир. Уверен, что можно просто любить наслаждаясь гармонией. Что можно любить красоту во всем что можешь увидеть. Что можно создавать красоту ( гармонию ). Без любви человек теряет связь с миром. Как сказал Достоевский - "красота спасет мир", хотя скорее всего он имел в виду что-то более глубокое.

Диана

Благодарю тебя за то что познакомила с театральным творчеством "Масок". Испытал широкий спектр эмоций при прослушивании. С одной стороны это лёгкая и смешная интерпретация в традиции масок, но всё таки это остаётся история той самой любви и финальные слова о возвращенной вдвойне капле - это так трогательно и по доброму прекрасно. И я очень сильно верю что именно так оно и есть. Спасибо
Ещё слог этой пьесы мне очень напомнил одну смешную поэму Леонида Филатова "Про Федота стрельца". Так вот, представь себе, ищу я что тебе почитать, чтобы интересно и с пользой, и решаю найти что нибудь итальянское. Нахожу классическую пьесу  "Любовь к  трём апельсинам", ищу прочитать. И что ты думаешь? Нахожу версию Леонида Филатова, естественно авторскую в шуточном стиле! Поэтому очень захотелось для тебя прочитать эту пьесу. Хотя я понятия не имею что там, но очень надеюсь что смешно и не сильно пошло. Очень хочется чтобы ты улыбалась.
Очень много думал о твоих размышлениях по поводу целей мужчины и женщины, о твоих наблюдениях за парами. У меня столько много теорий постоянно рождаются и забываются, но неизменным остаётся одно - мужчина и женщина вместе представляют огромную силу, которая как и любая другая сила может быть продуктивной, а может быть и деструктивной. Разница полов, это как разница потенциалов которая заставляет течь электрический ток и даёт напряжение. А этим током можно зажигать красивые гирлянды. Но не только. И мне кажется когда люди настолько друг в друге, как ты заметила во время антракта - они всё равно очень разные, и внешняя одинаковость это их собственная форма проявления обоюдной любви, как вариант внимания друг к другу. А может и нет, конечно же. Но мне хочется верить в это )
В Риме и Италии в целом столько всего, и у нас целая неделя! Хочу спросить тебя, как тебе комфортнее - оказаться там и каждый день представлять отдельным приключением и придумывать программу на ходу? Или сделать попытку заранее расписать ключевые поездки и посещения? Все мы разные, но мне очень хочется чтобы для тебя эти каникулы были лёгкими и беззаботным.

Диана

Уже почти неделю каждую ночь снятся сны, их очень много, но совершенно не помню ни одного, помню только вереницу событий, и внутреннее ощущение - как будто "вселенная" пытается познакомить подсознание со всеми параллельными реальностями (отражениями ) сразу и в очень короткие сроки. Даже не знаю что и думать, у тебя такое бывает?
По поводу планирования дней в Риме - меня просто разрывает на части. Очень хочется спокойствия, гармонии и отсутствие суеты. Понимаю что бежать по  плану это ещё та суета, но по какой-то странной причине - четкий план это вариант гармонии для меня. Такое вот противоречие. Поэтому давай действительно составим абстрактные списки мест и будем на месте  решать что с этим делать. Главное что мы будем вместе, вдвоем, и это уже само по себе главное впечатление.
Любовь это прекрасное состояние. Это когда полностью открываешься, принимая всё что излучается в твою сторону, и в то же время неудержимое желание отдать всего себя, всё тепло и нежность. Наполненный любовью человек по настоящему светится, и это видно. Не уверен что могу ответить на твой вопрос по поводу отражений в друг друге ( или неправильно понял вопрос). Ведь если ты видишь своё отражение - то любишь его, а не настоящего человека. И если сам отражаешь - то не показываешь себя настоящего. Но что точно могу сказать - важно наличие движущей силы, возникающей за счёт обоюдного притяжения и "разности потенциалов", желание что-то делать, желание быть. Когда это почти неосознанное желание, о котором даже задумываться не нужно. Но конечно же, граней намного больше и это лишь одна самая очевидная ( для меня ). Тема очень обширная, спорная и интересная.
Базаров свёл любовь к физическим процессам, а потому считал её недостойной своих нигилистических взглядов. Как же он ошибался, думая что сможет контролировать это. В этом и ирония, что он полюбил по настоящему, не контролируя. Но его любви не хватило на двоих, как в той песне, не хватило и на одного, мне кажется. Любовь возникает по неведомым сознанию причинам, и правил игры тут нету, просто идешь на зов как слепые котята )



Диана

Вынужден тебя разочаровать ещё раз, похоже я не смогу ответить на твой вопрос даже с учётом примеров. Я не знаю что именно нужно делать, чтобы получить от любимого человека определенный набор качеств по отношению к себе. Более того, я уверен что любая попытка делать это намеренно обречена на провал. Ведь если любишь - последнее о чем думаешь так это о том что любимый человек "должен" тебе. По теории отражения - всё что делаешь ты обязательно возвращается, если это  искренно и естественно. Любовь вообще может быть в одну сторону, и тогда отражение придумываешь себе сам, и находишь счастье в этом. Когда двое любят друг  друга, они сообща как бы формируют некое новое энергетическое пространство, в которое излучают свои лучшие качества, бережно прикрытые эмоции и разворачивают свои грани так - чтобы они раскрывали и освещали похожие грани любимого человека. И если этих лучших качеств любимого человека недостаточно, либо грани светят не туда - значит кто-то кого-то не любит )
Немного сумбурно и ненаучно, но по крайней мере это то что легло на слова, хотя  всё это почти целиком ощущается на уровне недоступном холодному и расчетливому рассудку )
А по поводу контроля и боязни будущего - неопределённого или не того что спланировал. Этот вопрос конечно очень острый, но всё это от неумения жить настоящим, неуверенности в собственных силах и превратном понимании "быть" - как обязательно что-то делать, каждую минуту, как будто если остановишся и просто оглядишься - то увидишь что-то очень страшное. Это всё свойственно только мне, если что )) уверен это не универсальное восприятие времени всеми людьми. Но благодаря тебе, и тому что ты показала - очень сильно чувствую и замечаю изменения в себе ( кроме случая в аэропорту было ещё несколько экзаменов, которые были пройдены успешно), и ты даже представить себе не можешь как я тебе благодарен. Спасибо, Диана.

Диана

Сегодня я попал в кофейню, в которой не был уже много лет, но в которой провел очень много ранних утр ( утрей? утров? утер? ) Про которые рассказывал ранее. Тут всё поменялось и ничего не узнать. Это очень теплое чувство, видеть что и кофейня и я стали абсолютно другими с тех пор, и теперь можно, встретившись, проанализировать что именно изменилось, и пойти дальше. И это не приторно-сладкая ностальгия, не слепое желание вернуться в прошлое, не восторженно юношеское приближение будущего.
Всё таки это очень хорошо что всё меняется и ничего не стоит на месте. Все перемены к лучшему, нужно их искать и не бояться. Банально и наивно, но почему-то постоянно забываешь эту простую истину и позволяешь сам себе окунуться в усыпляющий туман рутинных будней, как будто ускоряешь этим ход времени - вместо того чтобы присмотреться и увидеть новые неизведанные направления - которые обязательно сделают тебя другим, готовым к новым виткам, в этом бесконечном поиске истины, какой бы она не была )
Та звезда что мы зажгли в твоём дворе ещё на месте? Как здорово, во время того сильного дождя мне с грустью представлялось что её снесло ветром, размыло дождём и разбило об пол. Мне так  этого не хотелось. Очень рад что она продолжает светить в твоём саду!
Когда всё совпадает - это очень окрыляющее чувство. В такие моменты очень тяжело найти рациональное объяснение этому, хочется просто улыбнуться и сказать спасибо вселенной, что в её бесконечности, ты оказался в той версии где в данный момент времени у тебя оказалось нужное количество сил и достаточно острое желание чтобы совершить действия по превращению желаемого в действительное, или просто придвинуть ближе - доказывая таким образом что выбранный вектор правильный и имеет право на существование. Ну а если всё таки необходимо рационализировать - то хочется верить что такие "совпадения" происходят в моменты когда ещё лучше узнаешь себя и свои истинные стремления, и эта информация помогает тебе идти дальше эффективнее. Или просто сдвинуться с места, что как известно пол дела )
Луна хоть и светит холодным, отраженным светом - но она это делает тогда когда светить больше нечему ) В ней всё равно есть частица солнца. Ты совершенно права - если есть чем, то  нужно светить даже если не получаешь отражения. Уверен его получит кто-то другой, по закону сохранения - такие искренние вещи не пропадают, ведь и сам светить начинаешь часто только будучи вдохновленным. Иногда не сразу.
Мое очень понравилось твоё прочтение Орфей и Эвридика. И опять широкий спектр эмоций! Теперь есть повод познакомится с оригиналом, с которым признаться не знаком )
Та сложно остановится и перестать делиться с тобой мыслями. Хочется слушать тебя и делиться с тобой.

Диана

Земля неумолимо движется по орбите вокруг солнца, приближаясь к концу этого года и началу следующего. С космической точки зрения годы - это условности не имеющие смысла, но придуманные человеком для облегчения ведения хозяйственных дел и для предсказаний. Как много человек вообще придумал условностей, так много что стал заложником многих из них.
Удивительно как меняется восприятие времён года с возрастом и даже иногда год от года, в зависимости от событий в этом году. Если взять 12 месяцев и представить что они расположены на, скажем линейке длиной в метр, то летние месяцы легко занимают центральную часть, но вся эта часть длиной ⅔ всей линейки! Оставляя небольшие отрезки на остальные времена. Так по крайней мере в детстве, когда лето кажется самим олицетворением счастья и бесконечности. Потом, в институте, лето резко сужается, отдавая место длинной осени и зиме с ее учебными сессиями, но всё равно занимает больше чем положено места. Весна почему-то никогда не бывает широкой, хотя казалось бы. Далее наступает момент когда все месяцы абсолютно равны по ширине - это самые занятые годы, когда работа, быт и семья занимают 100% твоего времени, и время года становится условностью, от которого зависит только форма одежды. Самое неприятное это когда лето сжимается до маленького кусочка. Бывает и такое, и обычно это очень тревожные годы. А потом… а потом наступает период когда каждый год индивидуален! Всё зависит только от тебя, твоих желаний и внутреннего подрыва. Любой месяц может стать таким широким, что аж страшно. Но, на удивление это не идёт в ущерб всему году! Потому как заряда полученного в это время хватает на долго, и весь год окрашивается в счастливые краски этого месяца. Такие месяцы очень желанны, потому как они что-то бесповоротно меняют в тебе, дают совершенно новые представления о жизни, окружающем и внутреннем мире. Такие месяца невозможно предсказать и предвосхитить. Что же будет дальше? Неужели наступит момент когда можно будет полностью всё время жить в таком состоянии ощущения волшебства, счастья, правильности и гармоничности происходящего? Кто знает. Может быть. Хотелось бы верить в этот следующий этап мировосприятия.

Диана

Мне так радостно читать твои письма, радостно читать для тебя, радостно петь песни под гитару для тебя и писать письма для тебя. Сложнообяснимое и не очень обычное чувство. Знаешь, иногда мне кажется что я до сих пор сплю в аэропорту в Франкфурте когда летел в Одессу и провел там сутки из-за сложных пересадок. Снится мне как прилетел в цветущую, благоухающую и дождливую Одессу, где познакомился с тобой и провел очень счастливые недели. Счастья было так много, что вернувшись - это ощущение не исчезло, а наоборот, даже усилилось, и наше с тобой общение всеми доступными средствами просто выносят за пределы всех измерений. Настолько сильные эмоции и чувства переполняют душу и сердце что, действительно, до сих пор кажется что это всё сон. Волшебный, прекрасный и очень нежный сон. Спасибо тебе что пишешь мне, читаешь, рисуешь и поёшь. Что творишь вместе со мной ткань бытия чего-то такого что сложно представить и объяснить, но такого прекрасного.
С нетерпением жду продолжения рассказа 451 градус по Фаренгейту. В твоём прочтении получается обращать внимание на совсем другие детали, чем обращал внимание когда читал сам и это произведение воспринимается с новой стороны. Спасибо.

P.S. Решился прочитать тебе ещё один фантастический рассказ. Короткий, но очень яркий, про человеческие желания. Грустный он или оптимистичный - смотря как смотреть, конечно же

Диана

По пятницам в городишке где я живу, на центральной площади вечером проходят концерты совершенно разных исполнителей. Сегодня побывал на таком и неожиданно в голове материализовалась мысль. Выступал судя по всему отец с дочкой, и они пели под гитару и скрипку хорошо знакомые песни. С первой минуты они как-то захватили внимание и по какой-то причине я не мог оторвать от них взгляда с момента как они появились на площади. Как они на тележке привезли свою аппаратуру, как  начали ее раскладывать, потом настраивать и делать звуковые проверки. Все это они делали с такой непринужденной легкостью, с таким блеском в глазах и с таким внутренним достоинством, что получилось так что эти волны их настроения просто окатили окружающее пространство. Я видел и чувствовал что всем пришедшим, как и мне было очень тепло все время как они выступали, и дело не только в знакомых песнях которые они исполнили просто на отлично, а больше именно в той невидимой волне неосязаемой природы которая от них исходила. На обратном пути домой поймал себя на мысли что все это время мозг и сознание было полностью сосредоточено на этом концерте, наслаждаясь этой волной. Вспомнил и что такое же чувство испытывал на большинстве мероприятий связанных с творчеством (театры и художественные выставки особенно). В этот момент и материализовалась мысль что творчество это не просто важно, это жизненно необходимо. Оно позволяет людям отвлечься от собственных мыслей и на некоторое время почувствовать других людей, их энергию, и услышать невидимую волну эмоций которая от них исходит. И может быть эта волна раздует в них искру сокровенных желаний, согреет душу, помирит с реальностью или даст перспективы на будущее. И уж точно отразится и в той или иной форме пойдет дальше (будь то просто хорошее настроение уставшей мамаши или раздобревшее сердце сурового начальника )  Это в общем-то банальность, но я так остро это почувствовал тогда, что захотелось с тобой поделиться. Мне очень интересно было бы узнать  что ты испытываешь когда пишешь картины, делаешь людям оригинальные подарки, поешь песни.
Знаешь, хоть я и с одной считаю страх чем-то таким чего не нужно бояться и прятаться от него ( хотя конечно есть парализующий страх, с которым что делать непонятно до конца ) - но так было хорошо, проводя время с тобой, осознавать что страха нету совсем и это позволило быть открытым и не бояться потерять твое внимание в случае если бы мы оказались на разных волнах. Но странная штука, когда есть что терять - страх возвращается. И как всегда это имеет двойственное значение, что появилось что-то важное, что хочется удержать. Это очень эгоистично и удержать ничего нельзя, но такова природа человека, мне кажется. Но с другой стороны это импульс что-то делать, что-то менять в своей реальности. Белое и черное, плюс и минус, максимум и минимум графика функции - в общем старая добрая разность потенциалов создающее движение )

P.S. На фотографии Луны что ты прислала вижу лицо, хоть и не могу его очертить. Тоже самое вижу и на фотографии Солнца которой делился с тобой ранее. Так интересно.

Диана

Много думал над твоим письмом и фрагментами книги про любовь что ты прочитала. Тема действительно крутая, причем в прямом смысле - вскарабкаться если и удастся, то упасть можно будет запросто :) Ты очень ярко и точно определила формы страха потери в разных контекстах. Со всеми причинами что ты перечислила я полностью согласен, и мне кажется что у всех этих причин ( и многих других ) есть одна общая черта, а именно - "я" ( эго, самосознание, индивидуализм и так далее ). И если в случае с твоим шефом и Иван Ивановичем это вполне очевидно - конкретные эгоистические цели и проблемы которые ты помогаешь им решать, и потеря тебя для них очень сильно нарушит их комфорт и вызовет ( абстрактную ) боль, а боль это то что человек избегает любой ценой и все средства хороши ( манипуляции, обман ), что твои примеры очень характерно показывают.
Но и в случае с любимым человеком - искренний страх потерять этого человека имеет тот же самый источник - страх перед болью ( в этом случае вполне физической, так как душевная боль очень сильно отражается в физической форме ) которая обязательно появится, так как потеря любимого человека лишит всего того что позволяло это самое "я" проявлять, лишит связи с миром. И поэтому так хочется удержать любимого человека всеми средствами. Я не имею в виду тут открытые манипуляции, когда хочется удержать кого-то из чисто корыстных целей. Ведь даже если любовь бескорыстная, всецело направленна на любимого человека и раскрывает самые наилучшие качества в любящем - она даёт огромное количество самых немыслимых вещей любящему человеку ( тут можно долго перечислять, начиная гормонами счастья и заканчивая смыслом жизни). Поэтому и появляется страх потери, ведь эта любовь становится частью тебя, а себя терять ой как больно. Очень эгоистичное чувство.
В каких случаях страха нет? Может ли любимый человек помочь избавиться от этого конкретного страха? Я к сожалению не знаю, ведь человек всё время меняется, и ты вместе с ним. Мне хочется сказать что это магия, но всё больше кажется что это совместный труд, над которым трудишься с радостью, если плоды этого труда нужны обоим.
Конечно же это только моя "теория", основанная на моём жизненном опыте и наблюдениях и всё это очень субъективно.
Знаешь, я не могу назвать себя духовным человеком ищущим Бога ( хоть я и не совсем атеист ), поэтому любовь для меня вполне определенное чувство направленное на вполне определенных людей. И хотя очень многое что ты прочитала из книги про любовь и одиночество было мне понятно и отражало собственные мысли на эту тему, то некоторые вещи было трудно воспринимать. Не потому что я не согласен с этим, а потому что это просто не укладывается в моей слабодуховной ( материальной? индивидуалистической?) картине мира, которая у меня сформировалась на протяжении жизни. Почитай пожалуйста ещё несколько близких тебе выдержек из этой книги когда у тебя будет возможность, и спасибо что познакомила меня с этим взглядом на такую важную тему.

Диана

Сложно передать словами что творится в моей душе и на сердце. Кажется, количество эмоций, которые появляются у меня каждый раз когда мы общаемся через письма и чтение рассказов друг другу - подходят к какой-то критической отметке, после которой меня зашкалит ) Ты себе не представляешь насколько это здорово общаться с тобой и чувствовать тебя так сильно, что сегодня я проснулся перед тем как ты прислала письмо, когда я не мог думать ни о чем другом как о тебе. И позже утром ты прислала фотографию с закатом в тот момент когда я писал тебе сообщение. Мне хочется сидеть тихо-тихо, чтобы не спугнуть момент, и прекрасно понимаю что это не очень честно "вываливать" всё на тебя, поэтому ограничусь тем что скажу что я очень счастлив что мы оказались в одной точке. Физической, информационной и эмоциональной. Мне очень хочется чтобы твой взгляд на вещи оставался таким же чистым и прекрасным, несмотря на сомнения - которые ты обязательно развеешь на пути к своему счастью. Чтобы твоя бескорыстная любовь к окружающим отразилась стократ и осветила твой путь миллионами теплых огоньков. Чтобы твоё прошлое было лишь очередной ступенькой, иногда холодной но необходимой чтобы подняться выше к звёздам своих мечтаний и сокровенных желаний, которые обязательно будут исполняться и  наполнять радостью, теплом и смыслом твою жизнь и жизнь близких тебе людей. Позволяй себе сомневаться, позволяй себе вспоминать прошлое, позволяй себе наслаждаться моментом, позволяй себе любить себя, позволяй себе мечтать, и позволяй себе прощать себя и тех кто не оправдывает твои ожидания. И слушай Иван Ивановича, он очень сильный человек, и совсем не простой - тех пары реплик что мы с ним перекинулись и взгляда в его глаза мне хватило чтобы его увидеть.
И сегодня случилось очередное чудо. Ты как-то говорила чтобы я писал тебе о чем угодно, хоть о новом мороженном которое попробовал. О, ты даже не подозревала насколько это в точку. В последние много лет стал замечать что становится всё сложнее и сложнее пробовать что-то новое, и это касается всего. Совершенно всего - от нового типа мороженного, до нового маршрута на прогулке и посещения новых мест. Это же так комфортно когда всё что делаешь тебе знакомо и результат всегда ожидаем. И не важно что в 99% случаев всё новое оказывается чем-то что делает тебя богаче на опыт и впечатления. Какая-то сила противится этому, и у меня ещё нет никакой теории на этот счёт. Поэтому когда происходит что-то такое что не по внутреннему сценарию - это чудо и повод для радости. Так вот сегодня я попробовал новый вид мороженого! Сколько раз я не приходил в эту лавку, не смотрел и не выбирал - всё время заказывал одно и тоже. А вот сегодня, зашёл и даже не раздумывая взял совершенно неожиданный вид ( лаванда с медом ) и осознал это уже когда вышел. У меня аж мурашки по коже пробежали. Даже не знаю что думать, но это так приятно. Как бы со стороны это не казалось смешным и незначительным )

Наступил вечер, ещё по летнему теплый, но совсем уже не душный. Цикады громко и методично отыгрывали вечерний концерт, собрав слушателей со всего района. На заднем дворике стоит кресло, столик и гирлянда из маленьких лампочек, развешанная между крышей и забором - излучает теплый, равномерный и не яркий свет. И какая разница, что ему греет душу больше сейчас - этот тонкий свет, кружка ароматного и горячего чая. Или же чувство, что прошедший день оказался именно таким, каким должен был быть и никаким другим, и этот момент вечернего созерцания направлен не только на изменения произошедшие с окружающим миром, но и на внутреннюю наполненность чем-то эфемерным, необъяснимым, но таким необходимым для того чтобы на его губах сияла улыбка, а в глазах горел огонь уверенности в неизбежности будущего, такого - к какому приведет каждое желание, каждое действие и стремление которые у него были и есть. Любуясь звёздами, тускло просвечивающими сквозь световую завесу гирлянды - пришла интересная мысль. А ведь мотыльки вряд ли видят настоящие звёзды? И эти маленькие лампочки на гирлянде так же сильно и бессознательно притягивают их как людей звёзды? Но тогда мотыльки щасливее людей, ибо они уже могут дотянуться до этих звёзд. Пусть даже иногда ценою жизни ( хотя эти конкретные лампочки холодные ). Вдруг это универсальный мотиватор всего живого - искать и стремиться к яркому и манящему маяку, чем бы он ни был на самом деле, но казался таким прекрасным издалека. Как будто свет этот и есть ответ на все вопросы бытия и есть тот самый смысл, познание которого выведет из волн бушующего сознания. И загорелся ли его маяк в другом человеке, пробился ли свет его из недр собственной души, или даже сами звёзды играют эту роль...

Диана

Удивительно, как много пищи для размышлений может дать наш с тобой литературный эксперимент по написанию сказок. Как и откуда вообще могут прийти идеи, и стало понятно что любая выдумка хочешь не хочешь а будет отражать собственную природу, мысли, сомнения или искренние желания. Будет отражать что-то такое что очень хочешь сказать или показать, но любая другая форма для этого является не подходящей, не к месту или чем-то таким что сделает тебя уязвимым в самый неподходящий момент. Конечно же центральный элемент это счастье и смысл, и способы его достижения. Мне очень хотелось в своём варианте подсветить известные мне способы, не акцентируя внимания ни на одном. Но как же мне было приятно когда ты начала "ловить момент" с корабликом и маяком. Это очень красивая метафора. Я не буду подробно рассказывать что я увидел прочитав твою сказку, ведь зачастую каждый видит только то что хочет видеть, или по крайней мере через линзы своей реальности и жизненного опыта. Но скажу точно, я почувствовал тепло и увидел красоту твоей души, через ту форму которую ты выбрала для отражения в этой сказке. Спасибо что позволила нам провести такие эксперименты.

Диана

Когда слушаешь музыку, то очень часто самые неожиданные воспоминания накатывают волной которую не удержать уже никак, и остается только пережить это ещё раз, какими бы грустными или наоборот - счастливыми, эти воспоминания не были. В такие моменты происходит что-то такое что на некоторое время выбивает тебя из текущего ритма и позволяет как будто бы немного отойти в сторону и посмотреть на то что происходит с тобой со стороны. Как будто спрашиваешь себя, почему именно это воспоминание? Что осталось недосказанным, недоувиденным или недоделанным? Конечно же, наверняка это просто срабатывает ассоциация этой конкретной музыки с конкретным промежутком времени в твоей жизни ( когда это слышалось впервые ) и мозг просто подбрасывает воспоминания оттуда, делая прослушивание небесполезным. Но мне хотелось бы верить что музыка это ж звуковая волна, когда ты её слышишь впервые она может резонировать или оказаться в гармонии с внутренними волнами ( какой угодно природы ). А это красиво. А что красиво - мозг запоминает и возвращается снова и снова, иногда в самые неожиданные моменты. Прикладываю к письму песню которая сегодня заиграла в моем плейлисте и вызвала просто бурю эмоций. Услышав её - в памяти пронеслись многие мечты, идеалы и стремления которые были так осязаемы в те годы. На мгновение свет стал ярче и я расплылся в счастливой улыбке, забыв при этом что почти всё это так и осталось неосязаемые и недостижимым. И в этот момент пришло осознание что гораздо лучше мечтать и не достигать этого, чем не мечтать вовсе. Такая вот банальность ) Как будто искренние мечты рождаются не просто так, а в очень важные моменты твоей жизни зажигаются путевыми огнями.
Совершенно непонятно почему эта мелодия вызывала такие воспоминания. Ведь услышал ее первый раз идя по длинному темному переходу ( где-то заграницей, в Одессе и нигде больше не видел таких переходов ) совершенно один, а в конце яркий свет и уличный музыкант играет эту мелодию на каком-то странном музыкальном инструменте. Помню что по мне тогда пробежало просто стадо мурашек, что стал на полпути и замер на время. И спустя года эту мелодию совершенно случайно мне подбросил Spotify, т.к. я не знал что это за композиция, и даже не пытался её найти. И как же здорово что этим летом в моём сердце поселилась ещё одна музыкальная композиция, прослушивание которой будет его согревать неимоверно. Спасибо тебе за неё.


Секретный сад, в нем есть звезда
Она горит и ждёт
Тот кто уверен, сердцем чист
Дорогу к ней найдет

Секретный сад твоей души
К нему ведёт всегда
Надежда, вера и любовь
В тумане, иногда

Глаза закрой, спроси себя
О том, о самом важном
Откроет всё тебе звезда
В твоём саду однажды



Диана

Очень наступила и у нас. И хотя на цвете листвы это никак не отражается, но утром и вечером уже ощутимо холодно, темнеет раньше да и на душе появляются нотки грусти по ушедшему лету. Но это совсем не надолго и мне кажется это важно иногда грустить, что бы ещё ярче осознать что когда было хорошо - это было особенно хорошо. Так уже устроен человек, зачастую осознание ценности чего-то приходит с потерей. И осень как бы даёт возможность вспомнить, подумать, и в минуты осенней грусти понять это, укрепив при этом  желание ещё более полно ощущать следующие счастливые моменты. Такие вот мысли сегодня посетили и даже удалось поделиться ими с тобой.
Чем ближе наши римские каникулы чем почему-то больше ощущение нереальности происходящего, как будто все это сон - прекрасный, но сон. Нету страха, нету сомнений и есть чувство плавности движений. Очень любопытное состояние и даже не хочу придумывать никаких теорий. Надеюсь у тебя всё хорошо, планы не поменялись и твоя новая шляпка обязательно окажется напоминанием о твоём римском сне и сыграет свою роль.
С огромным удовольствием дослушал "Чайку". Ты так здорово прямо вживаешься в каждое произведение которое читаешь, тебе удаётся интонациями подчеркивать мысли которые тебе близки и мне очень очень приятно осознавать что ты не просто это читаешь, а ещё и делишься своими ощущениями вместе со мной. Это бесценно. Спасибо тебе
Сегодня ещё закончил читать "Три товарища". Книга просто потрясающая. Столько разных характеров автор умудрился раскрыть, показать как люди по разному ведут себя в одинаковых ситуациях. У кого какие ценности и идеалы. Как по разному  выражается и значит любовь у людей. Уверен что ещё неоднократно прочту это произведение. Спасибо что при первой нашей встрече сказала что тебе очень нравится эта повесть.


Диана

Сегодня побывал в опере на "Tosca" ( ударение оказывается на первый слог, и это фамилия главной героини ). Ничего особенно не изучал про оперу перед походом и даже уже готовился поспать немного. Но оказалось очень интересно. Дело там происходит не просто в Италии, а ещё и в Риме. Это история любви и самопожертвования. Несмотря на то что следил за сюжетом и оперное пение было приятное - поймал себя на том что больше всего рассматривал декорации. Они были просто потрясающие. Такая композиция и постановка света - это было что-то. Ну и не обошлось без чуда. Эта была последняя постановка этой оперы а сезоне -  и в конце один из актеров прямо перед всеми сделал предложение актрисе которая играла главную роль. Это было очень красиво и трогательно, совсем как то что мы увидели с тобой на концерте Монатика. Похоже что осенняя грусть не имеет никакого влияния на силу любви и жизнь продолжается!
Всё чаще и чаще ловлю себя на мысли что не могу уже делать вид что отвлекаюсь и не думаю о нашей встрече. Какая она будет. Но всё ещё держу себя в руках и стараюсь не торопить события, проживая каждый день как ни в чём не бывало. Но иногда конечно проскакивает, и сегодня не удержался и забронировал билеты на оперу Травиата для нас в Риме - если это не будет нарушать наши совместные планы то обязательно сходим )


Диана

Вот и мне удалось присесть во дворике под гирляндой огоньков и перевести дух от приготовлений к поездке. Забавная штука, несмотря на такую даль - внутреннее ощущение что еду куда-то совсем недалеко, а не за полмира. Наверное потому что еду на встречу с тобой, ведь я тебя чувствую в каком-то смысле очень рядом. Так что твоя теория - что не только время относительно, но и расстояние получила отражение и в моей реальности. Первый раз у меня такое чувство, раньше такие чудеса были только с ощущением времени.
"Великолепный Гэтсби" это фильм ( книгу не читал ещё, но в моём списке она определенно есть ) который меня потряс своей визуальной красотой и музыкой. Был просто ошеломлен когда смотрел несколько лет назад. Заглавная музыкальная композиция ( прикладываю к письму ) это вообще что-то невероятно уносящее куда-то. Сюжет тоже не оставил равнодушным. Но как же нелепо всё произошло и закончилось. Наверное часто собственная жизнь и история со стороны вот так же кажется нелепой, но для тебя она сама жизнь, другой нет и не знаешь, и важно не упускать голос своего сердца среди какофонии окружающих страстей. В конце концов, ведь тебе потом жить с результатами своих действий, нелепость которых это самое последнее что должно беспокоить.
С нетерпением жду нашей встречи, Диана. Так хочется быть рядом не только в мыслях, но и наяву.


На расстоянии с тобою
И я вдали от глаз твоих
Играем мысленно с судьбою
Она коснулась нас двоих

Она даёт ещё возможность
Делиться нежностью, теплом
И позабыв про осторожность
Творить на деле, не пером.



Диана

Это была очень счастливая неделя. Неделя рядом с тобой, когда мы могли  всё время смотреть в глаза друг другу, задавать вопросы, рассказывать истории и тонуть в море нежности не боясь совершенно ничего и доверяя друг другу безгранично. Ты сделала меня счастливым намного раньше, но в эту встречу открылось много новых граней которые многократно усилили это чувство и добавили многие другие.
Меня переполняют эмоции и миллионы воспоминаний перемешиваются с обрывками мыслей "а что если" в которых мозг лихорадочно цепляется за малейшую возможность всё рационализировать и экстраполировать на будущее. Это конечно неудивительно, ведь таких каникул у меня никогда не было. И поэтому хочется снова и снова благодарить тебя за твою улыбку, за нежность рук и тёплые слова. Ты самый удивительный, нежный и искренний человек которого я когда либо встречал. В тебе столько энергии действия и энергии спокойствия ( как бы странно это не звучало ) что ты по настоящему способна менять людские души, и уверен что все с кем ты общаешься это чувствуют. Спасибо тебе. Люблю тебя.

Диана

Странные сны, странная реальность. Обычные сны, фантастическая реальность. Удивительно как жизнь может преподнести сюрприз фантастичнее любого сна. Ещё более удивительно что ничего удивительного тут нет - жажда жизни и сила любви способны менять личную реальность до неузнаваемости и это очень часто похоже на фантастику. Смысл жизни себе придумываем мы сами и в праве распоряжаться ею по собственному усмотрению согласно моральным принципам заложенным в детстве. По крайней мере таким способом я рационализирую невероятные, но всё же вызванные желанием, вещи происходящие с нами.
Твоя жажда жизни и стремление найти ответы на важные вопросы и есть часть той силы которая притягивает к тебе людей, делает тебя любимой и желанной. Вторая часть это твоя любовь к окружающему миру. Сложно полюбить пассивного человека, наверное. И мне сложно понять как любовь можно заслужить.
Диана, помимо всего вышеперечисленного, ты невероятно женственная и способна свести с ума одним взглядом, улыбкой и парой слов сказанных невзначай. Ты вселяешь оптимизм и уверенность в правильности происходящего. Знай, что никто не вправе требовать от тебя доказывать что-то, и любить за качества которые тебе нужно доказывать.
Сглаживать углы и прожить нормальную, спокойную жизнь возможно и не самый плохой вариант, который доступен далеко не всем, но гораздо важнее оставаться честным с самим собой - не идти на компромисс который забирает счастье.
А будущее… будущее наступит хотим мы этого или нет. Будущее зависит от силы действия вызванного желанием. А сила действия зависит от слишком многих величин и иногда нужно прыгать в темноту, в сторону предсказанную сердцем, чтобы только не стоять на месте. Ведь человек ответственный не только за то что он делает, но и за то что не делает.
Ещё очень очень много хочется дописать самым светлым карандашом, еле слышно шепотом, в темноте, Диана. Но уверен наберусь смелости и буду говорить открытым текстом.


Диана

Это что-то невероятное, неизведанное, необъяснимое и невозможное. Та любовь которую мы открыли друг другу переполняет меня на всех возможных уровнях. Она беспрерывно накатывает волнами, то мягкими и нежными от которых тепло разливается по всему телу, то огромными цунами, от которых сердце просто вырывается из груди и звенит в ушах, и от этого хочется бежать, делать что угодно только не стоять на месте. Чувство нежности к тебе сменяется чувством благодарности, потом и другие чувства появляются и так по кругу в разноцветном водовороте. Похоже что та искренность и откровенность которая была с нами всё это время сделали что-то такое, что я теперь всюду вижу и чувствую тебя.
Много раз я начинал это письмо с попытки поговорить на "умные" темы, но в конце концов сдался, все мои мысли сейчас о тебе, о том как ты там, и могу говорить только о том как сильно я тебя люблю, как сильно я хочу чтобы ты нашла ответы на все свои вопросы, чтобы ты твердо стояла и была уверена в собственных силах и в собственной исключительности. Чтобы ты не сомневалась что ты способна творить чудеса, что есть на свете люди которые тебя любят и ценят. Что в поисках себя настоящей тебе обязательно будет сопутствовать удача, и все твои решения будут раскрывать тебя для самой себя всё больше и больше.
Каждую свободную минуту я закрываю глаза чтобы прикоснуться в мыслях до твоих рук, заглянуть в твои глаза и почувствовать жар твоих губ. Моя ладонь всегда будет на твоей щеке вместе с нежным взглядом и в твоих мыслях, когда тебе нужна будет поддержка или необходимость сделать паузу от тысяч важных мыслей. Я тебя люблю, Диана. И эта любовь пусть коснётся тебя с каждым словом, с каждым звуком и с каждой мыслью о тебе. Пусть она сделает твой день чуточку светлее, а ночь чуточку спокойнее.


Диана

Ещё один день прошёл. Какие странные ощущения он принес сегодня. Буря в груди не утихла, но к ней добавилось ощущение полета - как будто летишь сквозь время в обратном порядке в попытке ухватиться за события минувших дней, переживая их заново. Как будто это поможет смириться и успокоиться. Конечно же нет, эти полёты не дадут ответа, но разве логика имеет какую либо власть в этом состоянии.

Люблю тебя, Диана
Кричит душа моя
Люблю тебя, Диана!
Всё в мире - для тебя

Люблю тебя, Диана
И рвутся из груди
Люблю тебя, Диана!
Слова моей любви

Люблю тебя, Диана
Во сне и на яву
Люблю тебя, Диана!
Любовь свою зову

Люблю тебя, Диана
Рукою дотянись
Люблю тебя, Диана!
Легонько прикоснись

Люблю тебя, Диана
Наш мир ты освети
Люблю тебя, Диана!
Надежду сбереги

Люблю тебя, Диана
Развеем темноту
Люблю тебя, Диана!
Построим красоту

Диана

Спасибо за чудесное свидание с чаепитием. Ты была прекрасна и восхитительна, я так соскучился по тебе и  твоему взгляду. Не знаю как так получается, но мне хотелось говорить тебе совершенно другие вещи, а не искать почву для непринужденных шуток, мои глаза отчаянно заглядывали в твои пытаясь передать всю лавину чувств к тебе которая накрыла меня. В этот момент и ударила по голове реальность, показавшая как невыносима разлука с тобой.
Я не такой смелый и уверенный как ты, и я искренне верю что наша вселенная позаботится о нас, но мне очень хочется помочь ей всеми силами которые у меня есть. Я не могу ждать и надеяться что что-то произойдет и мы снова будем вместе. Меня лихорадит от мысли что я не знаю точно когда мы сможем обнять друг друга и когда я смогу поцеловать твои руки. Я не знаю что это такое и на что это похоже. Если это любовь - то значит я никогда так не любил. У меня сжимается всё внутри когда постепенно, но неумолимо приходит осознание что, в какой бы реальности мы ни находились - всегда есть одна та, которой не избежать. И мне совершенно все равно, гормоны ли это, природный эгоизм, духовное единение или ещё что, знаю только одно - я очень хочу быть рядом с тобой. Я трус, я очень боюсь что мы потеряем друг друга в водовороте той самой реальности, я не хочу испытывать судьбу и проверять на провидение. Прости мне эту трусость. И сегодня мне очень захотелось в Одессу осеннюю - её я тоже давно не видел. Не ходил под холодным дождём ( уже с зонтиком ) по скверам и бульварам, пиная жёлтые листья, выходя обязательно где-нибудь к беспокойному морю. Покажешь мне свою одесскую осень, как ты её видишь? 13го октября у меня у младшей дочки день рождения, и после этого ( конец октября - ноябрь ) думаю недели на две полететь в Одессу. Я не хочу думать о том как больно будет расставаться после этого, и не в праве подвергать тебя такому испытанию ещё раз. Всё что я могу делать это один шаг за другим, в той или иной форме, в темноте или при свете. Но как сказал какой то мудрый чувак из Китая - "Путь длинной в тысячу ли начинается у тебя под ногами". Скажи пожалуйста что ты думаешь по этому поводу. И конечно же Одесская осень, как и Рим это всего лишь красивая, но фоновая декорация для  встречи с тобой, моя любимая.

Диана

Все мои безумные и смелые желания сильно притормозили после того как я встретил и полюбил тебя. Я так сильно тебя люблю что единственное о чем могу мечтать так это о скорой встрече с тобой. Когда писал тебе прошлое письмо, я еле заставил себя остановиться чтобы не написать тысячу разных вариаций на одну и туже тему - как сильно мне хочется быть рядом с тобой. Но пожалуйста, будь спокойна я прекрасно понимаю что торопиться нам совершенно некуда и мне очень нравится твоя аналогия с  фундаментом.  Мне очень нравится узнавать тебя через все наши формы общения и раскрываться вместе  с той скоростью которая комфортна нам обоим. Удивительно как неожиданно судьба решает и какие преграды ставит на пути, словно испытывая. Эйфория пройдет рано или поздно, а глубокие чувства останутся и нужен фундамент для них, ты совершенно права. Но как же хочется закрыть глаза, мечтать о прекрасном и летать в облаках пугая звёзды. Уверен периоды юношеского максимализма будут возникать время от времени, и это прекрасно. Это будет лишь подчёркивать гармонические колебания волны на которой мы оказались, и только нам решать куда эта волна нас занесет. Давай узнавать друг друга. Позволь мне восторженно-восхищенные эпитеты, позволь так же и помогать нашей вселенной заботиться о нас, прислушиваясь при этом к тебе со всей доступной мне чуткостью. Люблю тебя, Диана. Всем своим сердцем люблю.

Диана

Я не взял с собой в поездку тетрадь для писем, но мне очень захотелось написать тебе письмо прямо сейчас. Ты не представляешь как я тебе благодарен за то что ты делишься со мной своими сокровенными мыслями и тем что происходит с тобой. Это добавляет новых граней в наши отношения и помогает чувствовать тебя рядом с собой невзирая на расстояние и время ожидания. Не бойся быть большой, наполнись нашей любовью в бесконечной радости этого чувства и заражай окружающих своим светом, который ты так сильно излучаешь - что он озаряет дни и ночи одного человека за полмира от тебя. Я тебя очень люблю и хочу быть для тебя тем человеком с которым не нужно прятаться и можно быть собой не боясь быть непонятой. Хочу тоже делиться с тобой всеми своими мыслями, как бы страшно мне не было показаться глупым, смешным или нелепым.
Мне так приятно что ты одела "алый парус" на яхтенную прогулку сегодня, и что поделилась фоточками со вчерашней встречи, ты на них просто светишься счастьем и радостью этой встречи.
Любить это так просто. И мы действительно всё усложняем, когда пытаемся предсказывать будущее и думать за любимого человека. Вчера я написал тебе письмо, в нём моё эго задалось вопросами, ответы на которые очевидны и нужны были только чтобы успокоить его и получить некую уверенность. Но мне не нужны ни гарантии ни уверенность ни в чем - кроме осознания того что я тебя очень люблю и хочу делать всё чтобы тебе эта любовь была в радость, раскрывала тебя для себя самой и наполняла ощущением лёгкости и счастья. В Общем чтобы ты испытывала всё тоже самое что и я - ощущая твою любовь и заботу.
И сейчас, когда уже есть билеты в Одессу осеннюю - мне очень легко и радостно от скорой встречи с тобой. Но так же очень серьезно и ответственно за то как всё пройдёт. Мне очень хочется чтобы эта осень была особенная для тебя, невзирая на все обстоятельства и "исходные позиции" в которых нас застала наша судьба. Люблю тебя, Диана. Очень люблю.

Диана

Удивительно, как все ещё неловки наши свидания, как робки и несмелы попытки говорить о чувствах к тебе и испытываемых эмоциях. Наверное мозг не может понять, как это так, вижу любимого человека, могу сказать всё что хочу, но не могу обнять. И в этом замешательстве пытается всеми силами делать вид что всё так и нужно. Пожалуйста, будь благосклонна к моей немногословности. Многому ещё нужно учиться, а пока я всё ещё чувствую себя школьником на наших свиданиях )
Спасибо тебе что поделилась со мной тезисами из "вырванных страниц", надеюсь тебе стало немного легче от того что теперь не нужно думать об этом. Как же хочется быть  сильным, уверенным в себе и в своих действиях человеком - и одновременно быть рядом с кем-то, кто своей улыбкой и действиями будет подтверждать ненапрасность всех усилий, с которым тебе по пути и на которого можно положиться во время "перевалов на отдых" - которые нужны абсолютно всем.
Ох, как же мне хочется перестать философствовать. Хочется обнять тебя крепко крепко, потом смотреть в твои ясные глаза, поправляя волосы. Потом поцеловать, сначала нежно пренежно, а потом обнять ещё сильнее. Сказать как счастлив тебя видеть, как соскучился по твоим рукам, как я тебя сильно люблю и как хочу делать для тебя всё чтобы ты была уверена - ты способна делать людей счастливыми, и сама заслуживаешь такого счастья, какого тебе и не снилось.
…. Дальше неразборчиво, много начеркано, что-то про страсть и про дикий блеск в глазах, про красивую попу и какой то список фантазий, что то про ванную комнату. Авокадо какой-то. Помпеи неожиданно. Не разобрать в общем…

Диана

Тишина. В моей голове наступила тишина. Только спустя несколько дней после того как все определилось с поездкой в Одессу - мозг наконец-то поверил в это и перестал думать что это нереальное счастье есть самая настоящая реальность. Хаотичный поток фантазий и попыток предсказать будущее не то чтобы прекратился - но получил какую-то мягкую упорядоченность, и от этих мыслей уже нету чувства отчаянной беспомощности. Осталось только чувство бесконечной и нежной любви к тебе. Мысли теперь сосредоточены на том как возвратить тебе хоть кусочек той радости и счастья которым ты наполняешь мою жизнь. Твои письма это чудо, твои книжные находки которые ты для меня читаешь - прекрасны ( стихи то что ты читала мне очень понравились своей “практичностью”, если это слово вообще уместно для стихов. И было неожиданно в стихе на странице 128 встретить всех тех персонажей  которые так или иначе вошли в наши с тобой разговоры ). Твои фотографии - это тепло заботы и предвкушение предстоящих встреч, которым ты делишься так искренне и с такой любовью. Спасибо тебе. Спасибо тебе что знакомишь меня с историями из жизни которые так или иначе повлияли на твое мировоззрение и сделали тебя такой какая ты есть сейчас. Это поможет мне быть более внимательным и более чутким.
Мой выбор книг для тебя - это тоже попытка познакомить тебя с моим миром. Немного странная конечно же (вспоминая Чехова, Базарова и Фауста), но я совсем не знаю как это делать правильно. Книги это ж тоже машина времени, когда их перечитываешь. Почитай мне пожалуйста книги которые тебя тронули так или иначе на разных этапах, и которые тебе бы самой хотелось перечитать. Хоть чуть-чуть, а я потом сам буду дочитывать.
Но не переживай пожалуйста, кроме робкого юноши во мне живет еще и зрелый ответственный мужик, который хочет сгрести тебя в охапку и закрыв рот крепким поцелуем “говорить” о своей любви и всеми другим способами. И подтяжки с одними трусами не такая уж и плохая идея! ( как я жалею что постеснялся взять шлем гладиатора ). Очень скучаю по твоим объятиям, Диана.

Диана

Подумалось, как быстро всё возвращается на круги своя, какая бы эмоциональная встряска не приключилась - неведомые внутренние силы неумолимо возвращают тебя к прежнему образу жизни. Вот и я в очередной раз вернулся и продолжаю поддерживать тот уклад к которому шел всю свою жизнь, шёл где слепо, где не задумываясь, а где по инерции. Занимаюсь детьми и домом, хожу на работу, провожу досуг в книгах и прогулках. И мне долгое время этого было достаточно чтобы чувствовать себя "на месте". Но любовь к тебе открыла огромное новое измерение, которое хочется изучать, в котором хочется пропадать и которое так хочется разделять с тобой - в молчании, в бесконечных разговорах и в неудержимой страсти - всеми известными способами, и найти тысячу новых способов любить тебя. И теперь мне уже хочется намного больше от жизни, но эта новая грань так хрупка и требует такой чуткости и внимательности, что поднимаясь на новую ступень каждый раз всё ещё оглядываешься вокруг и убеждаешь себя что это не сон. Но как хочется просто взлететь, без оглядки и необъяснимого страха. Как хочется найти такую форму каждого шага из пяти - чтобы пройдя их встретить твою сияющую улыбку - моя прекрасная Диана.
Мне очень, очень нравится как ты читаешь - уже в очередной раз ловлю себя на мысли что каждое произведение ты читаешь с разными чувствами и эмоциями, и я чувствую твою нежность и тепло когда читаешь таинственный сад. Горечь когда читаешь Фауста. Радость и беззаботность в алых парусах. Неудержимое веселье в рассказах Зощенко. Грусть и сожаление в Гэтсби. Неподдельный интерес и восхищение в 451 по Фаренгейту.
А пока кутайся в самый нежный и теплый шарфик, прижимай ручки со спущенными рукавами свитера с самым высоким воротником к своему личику, и лови носом ароматы осени и чая с малиной. Люблю тебя, моя Диана. Прекрасная моя Диана.

